1で.. GTD_Guide_from_TodoList.MD

決定版！？Todoist x GTD x タスク管理 スタートアップガイド

https://blog.todoist.com/ja/2016/07/25/gtd/


タスク管理の金字塔「GTD」とは？


『GTD』は『Getting Things Done』の略でデイビッド・アレン氏が
著書『Getting Things Done』で提唱した仕事術です。


Getting Things Doneは直訳すると「物事を成し遂げること」です。
その「物事」は仕事に限らず、大学受験や資格試験の勉強、家事、健康管理、人間関係の悩みなど、
「全て」をGTDの枠組みで取り組めます。


　・やるべきことを頭で管理しない　：「記憶に頼るな、書いたら忘れろ」
　　他のやるべきことを全て頭の外に追い出して、余計に事を気にせず
　　今やるべきことに集中する。

Todoistとは？

　タスク管理ツールのひとつである


STEP1: GTDの最初のステップ、「収集」

      頭の中　→　INBOX　移す（（書き出し）登録する）
    収集：ありそうなことを全部絞り出す(120 mins)
    やってみると３０分くらいで何も書けなくなることが多い
     [トリガーリスト]で出し切る


STEP2: 今すぐすべきか、すべきかどうか決める、「処理」
    緊急性と重要性から評価
    +----------------------------------------------------+
    |　緊急性・重要性       | 対応時期                     |
    +---------------------+-----------------------------+
    |　緊急かつ重要　　　　 ｜今すぐ                       |
    |  緊急ではないが重要　 |いつやるかを決める　　　　　　　|
    |  緊急でなく重要でない |時期不明、やるかどうか不明　　　❘
    |  緊急だが重要でない　 |誰かに任せる                  |
    +---------------------+-----------------------------+


STEP3： 大目標を中目標に、中目標をタスクに細分化する「明確化」
    1.「すべき」ことから、 大目標を立て、
    目標達成までの具体的な手順やToDo（ロードマップ）を作成する
    2.「アイデアを具体的な行動に展開し記載したプラン」にする
    具体化・手順化・詳細化と合わせて中目標への分割・統合・構造化する

    記述例[ダイエットする」][アイデアを具体的な行動に展開記載したプラン例]
    +------------------＋-----------------=+-------------------+----------------＋
    |　　    勉強 　　　｜　　定期的な運動　　|　    食事の改善    ｜     管理 　    ∤　
    +------------------＋-----------------=+------------------+----------------＋
    | Amazonで人気のダイ｜毎朝ストレッチと軽い|今までの食生活のカロ｜毎朝体重チェック ∤
    |エット本をリサーチ  |筋トレ             |リー計算　　        |                |
    +------------------＋-----------------=+-------------------+---------------＋
    |図書館でリサーチした|ジムを探す　　　    |健康的な食生活・献立 |               |
    |本を借りる         |                   |をたてる            |               |
    +------------------＋-----------------=+-------------------+---------------＋
    |『本のタイトル」を読|定期的なジムの利用予|                    |               |
    |む、というタスクを  |定をタスク管理
    |Todoistに登録      |                  |                    |               |
    +------------------＋-----------------=+-------------------+---------------＋
    |本で学んだことを、行|                  |                    |               |
    |動につなげるために、|                  |                    |               |
    |メモをするか、　　  |                  |                    |               |
    |Todoistにタスク作成 |                 |                    |               |
    +------------------＋-----------------=+-------------------+---------------＋

STEP4：タスク管理を楽にするための、タスクの「整理」

    「コンテキスト」：特定の場所や状態で処理すべきタスクを分類するための情報（ラベル）

    例えば「駅前のコンビニでパンを買う」の「駅前（のコンビニ）」がコンテキストです。
    場所の他には、
      所要時間、
      道具、
      ながら作業かどうか、
      移動中にできる作業かどうか、
      いつまでか、
    などのラベルの付け方があります。

  　・ おおまかな予定日　@今週　@今月　@来月　@今四半期　@今年
    ・ 場所　@自宅　@会社　@客先　@移動中
    ・ 推定所要時間　@15mins　@60mins
    ・ 道具　@パソコン　@ノート
　
　実際の例：「ダイエット本を読む @通勤中」
      　    「ストレッチと筋トレ @テレビ見ながら @自宅 @15分」
            「体重チェック　@習慣」


STEP5: きちんとタスク管理できているか「レビュー」する
    レビューは成功の鍵（David　Allen)
    不完全な人間が運用するので漏れるのでレビューで補正する
      終わったタスクをチェックし忘れる
      新しいタスクを追加し忘れる

    ［対応策」
      ・GTDレビューを毎週月曜の朝、日曜の夜　実施を決定

      ・「週一GTDレビュー」タスクのTODOistの追記

      ・ タスク項目にラベルを追記する
          ラベル1：大まかな予定日
                @今週　@今月 @今四半期　@次の四半期　@今年　@いつか
          ラベル2：大まかな所要時間
          　　　@15分　@1時間　@1日
      ・　日一 or 隙間時間に予定　の割り振り（未割当のタスク）

      ・「週一のGTD習慣」タスクのコメントにフィルター追記

        フィルターでラベル検索
        （おおまかな予定日）（おおまかな所要時間）
        日付なし & @今週 & 1日
        日付なし & @今週 & 1時間
        日付なし & @今週 & 15分
        日付なし & @今月 & 1日
        日付なし & @今月 & 1時間
        日付なし & @今月 & 15分

Todoistの日時入力
    これまで「に 2pm 今日」だったのを「今日の午後2時」「今日の午後２時」
    （全角数字に対応）
    「今日午後二時」（漢数字に対応）、
    「今日の14時」、「今日PM2時」「pm15」(gosantyuuryroku gosannnmihsees )

    単発タスクの入力例

    今日
    明日
    今日の午後2時
    今日の14時
    今日の14：00
    4月1日
    4月1日の14時
    2016-05-12
    2016/5/12
    午後二時
    第三火曜日
    最終就業日
    月末

    繰り返しタスク
    毎日
    平日
    毎日15時
    毎週月曜日
    毎週月曜日と火曜日
    ５平日毎
    5日毎
    3ヶ月毎
    毎月10日
    毎月第二月曜日
    毎月第２月曜日
    毎月第２第三月曜日
    毎月第二月曜日と火曜日
    毎月第二月曜日、第四木曜日
    毎月最終就業日
    毎年１０月１０日
    毎月末
    毎月末日


トリガーリスト
  プライベートのトリガーリスト
      家を隅々まで見回してください。何かすることはありますか？
      将来の目標は何ですか？
      悩みや不安、心配事はありますか？
      欲しいものはありますか？
      私生活で改善したいことはありますか？
      してみたいことはありますか？
      改善したい人間関係はありますか？
      健康面で心配はありますか？

      例、書類の整理、掃除機の買い替え、友達の約束、ダイエット、ギターを始める、海外旅行をする、英語を勉強するなど

  仕事のトリガーリスト
     机の引き出しを開いてください。するべきことはありますか？
     今、どんなプロジェクトを抱えていますか？
     将来、どんなプロジェクトが始まりますか？
     仕事の目標は何ですか？
     改善したい仕事の人間関係はありますか？
     上司、同僚、部下、取引先から依頼されていることはありますか？
     上司、同僚、部下、取引先に依頼したいことはありますか？
     改善したいことはありますか？
     処理しなきゃいけない書類はありますか？
     仕事関係で勉強したいことや、読みたい本はありますか？
     参加または運営する会議やイベント等はありますか？
     最近起きたミスについて改善案は？
     休みの予定はありますか？

GTD・タスク管理のトリガーリスト
    メモ用紙や手帳など、情報が保存されているものを読み返してください。
    タスク管理ツールの中身は最新の状態になっていますか？
    不便に感じたことはありますか？その解決策は？
    下のラベルを試しましたか？
    おおまかな予定日　@今週　@今月　@来月　@今四半期　@今年
   場所　@自宅　@会社　@客先　@移動中
   推定所要時間　@15分　@1時間
   道具　@パソコン　@ノート

ブログのトリガーリスト
  最近、学んだことは何ですか？
  最近、買ったものはありますか？
  最近、買った本はありますか？
  最近、便利だと思ったことは何ですか？
  最近、印象に残った出来事は何ですか？
  最近  、強い意見を持った出来事は何ですか？
  最近、検索したキーワード版ですか？
  サイトのアクセスや直帰率はどうですか？
  ブログのデザインで、気になるところはありませんか？

おわりに
　タスク


Todoistのベースとなる機能
プロジェクトやタスクを階層化して管理

 簡単で、柔軟な予定変更

 プロジェクト共有とリマインダー設定
